***MicroEconomia***

001. (FCC/ALAP/ANALISTA/2020/ADAPTADA) Julgue: A Economia estuda a forma pela qual uma sociedade organiza a sua produção. 
Em outras palavras, Economia é a ciência social que estuda a produção, a circulação e o consumo dos bens e serviços aplicados na satisfação das necessidades humanas. 
Certo.

002. (FCC/ALAP/ANALISTA/2020/ADAPTADA) Julgue: A distribuição do produto nacional é parte central do problema econômico. 
Em outras palavras, a distribuição da riqueza produzida também é um aspecto fundamental nas decisões econômicas de uma sociedade, considerando os seus recursos escassos e as necessidades ilimitadas de sua população. Certo.

003. (FCC/ARSETE/ECONOMISTA/2016) Segundo Gilles-Gaston Granger, a Economia é, “simultaneamente e confusamente, ciência das coisas, ciência das ações e ciência das estruturas sociais.” (GRANGER, G. G. Méthodologie économique. 1955, p.2). A citação acima é explicada por: 

a) o economista realiza experimentos perfeitamente controlados, atingindo, em suas previsões, a precisão das ciências da natureza. 
b) o conceito de Economia exclui a noção de que esta é uma ciência que trata dos produtos da atividade humana. 
c) o conteúdo da Economia pode variar segundo o enfoque de cada autor ou escola: apresentase, por exemplo, como amplo sistema contábil que descreve o circuito dos produtos, em estrita ligação com o funcionamento de uma sociedade. 
d) a Economia propõe uma abordagem cujas relações essencialmente determinadas por elementos objetivos, externos ao ser humano. 
e) a Economia não possui caráter científico. Como uma ciência social e dinâmica, inexiste consenso entre as escolas a respeito da teoria econômica, com cada uma delas com sua visão distinta e até oposta às demais. 

Vamos agora apontar os erros das demais alternativas: 
a) Errada. De modo distinto das ciências exatas, em que o pesquisador consegue criar experimentos em um sistema controlado e extrair conclusões a partir dele, na ciência econômica, de cunho social, o economista não dispõe de uma sociedade experimental em que possa aplicar métodos científicos e alcançar previsões acuradas 
b) Errada. A Economia é uma ciência social que, essencialmente, estuda o comportamento humano diante do problema da escassez 
d) Errada. A Economia é uma ciência social com elementos objetivos e elementos subjetivos. 
e) Errada. A Economia é sim uma ciência, com natureza social que, essencialmente, estuda o comportamento humano diante do problema da escassez 

Letra c.

004. (CESPE/TCE-PA/AUDITOR/2016) A respeito dos conceitos fundamentais de microeconomia, julgue o item a seguir. A Economia é a ciência social na qual se estuda como os indivíduos tomam decisões sob a hipótese de que os recursos, se produzidos e distribuídos com eficiência, serão suficientes para suprir todas as necessidades da coletividade. 

R: A Economia é uma ciência social e o seu princípio basilar é a chamada lei da escassez, que nos diz que os recursos produtivos (fatores de produção) são escassos, mas as necessidades humanas são ilimitadas. A ideia-chave na Economia é necessidade de eficiência, ou seja, maximizar a produção de bens e serviços, dadas as restrições colocadas pela quantidade limitada de fatores de produção. Assim, a Economia, conhecida como ciência da escassez, estuda como os indivíduos tomam decisões sob a hipótese de que os recursos são escassos, em um contexto em que os desejos e necessidades humanos são ilimitados. Em suma, determinada restrição orçamentária sempre irá impedir que um indivíduo adquira tudo o que necessita/deseja. 
Errado.

005. (CESPE/ANAC/ANALISTA/2012) Julgue o item a seguir, acerca dos fatores de produção. Os fatores de produção podem ser classificados em naturais, trabalho e capital, sendo este último dividido em físico e humano. O capital físico é formado pelos recursos manufaturados utilizados na produção, pela educação e pelo conhecimento incorporado na força de trabalho. 

R: Realmente, podemos dividir os insumos de produção em naturais, trabalho e capital, sendo esse ainda dividido em físico e humano. Entretanto, a educação, ou seja, o conhecimento incorporado na força de trabalho, é um capital humano, e não um capital físico, tendo uma natureza bastante subjetiva de valoração em termos de geração de capacidade produtiva. Errado.

006. (IADES/HEMOCENTRO-DF/ANALISTA/2017) Considerando que a Economia é uma ciência social fundamental para o estudo da escassez e dos problemas dela decorrentes, assinale a alternativa correta.

a) A organização política de uma sociedade afeta a forma como ela escolhe os próprios representantes e elabora as normas que regularão as relações sociais, contudo o desenvolvimento das atividades econômicas de produção e consumo não é afetado por ela, dependendo exclusivamente do sistema econômico vigente. 
b) O problema central da economia refere-se ao emprego de recursos econômicos escassos de forma a gerar o maior produto possível sem, no entanto, ocupar-se da forma como esses bens e serviços são distribuídos na sociedade. 
c) A fim de atender às necessidades humanas ilimitadas, a economia promove a utilização máxima dos recursos disponíveis na produção de bens e serviços que agregam maior valor econômico. 
d) O emprego dos escassos recursos econômicos não representa um problema para a Economia, visto que não há usos alternativos para eles. 
e) A Economia tem como objeto de estudo a questão da escassez, ou seja, a forma como a sociedade decide empregar recursos escassos entre usos alternativos.

Como os recursos são escassos e nossas necessidades ilimitadas, a Economia tem por objeto de estudo a forma de alocação destes recursos entre usos alternativos. 
Vamos agora avaliar as demais alternativas: 
a) Errada. As atividades econômicas são diretamente afetadas pelas escolhas dos representantes políticos. Note o efeito das eleições e das suas expectativas na bolsa de valores, na cotação do dólar e na economia em geral. 
b) Errada. A Economia tem por objeto de estudo a forma de alocação dos recursos limitados entre usos alternativos para atender as necessidades ilimitadas. 
c) Errada. Não se pode afirmar que a economia promove a utilização máxima dos recursos disponíveis na produção de bens e serviços que agregam maior valor econômico, pois, se assim fosse, somente bens com maior valor agregado seriam produzidos, em detrimento das commodities, por exemplo. 
d) Errada. Na verdade, temos mais possibilidades de emprego do que recursos. 
Letra e.
