***MicroEconomia***

001. (FCC/ALAP/ANALISTA/2020/ADAPTADA) Julgue: A Economia estuda a forma pela qual uma sociedade organiza a sua produção. 
Em outras palavras, Economia é a ciência social que estuda a produção, a circulação e o consumo dos bens e serviços aplicados na satisfação das necessidades humanas. 
Certo.

002. (FCC/ALAP/ANALISTA/2020/ADAPTADA) Julgue: A distribuição do produto nacional é parte central do problema econômico. 
Em outras palavras, a distribuição da riqueza produzida também é um aspecto fundamental nas decisões econômicas de uma sociedade, considerando os seus recursos escassos e as necessidades ilimitadas de sua população. Certo.

003. (FCC/ARSETE/ECONOMISTA/2016) Segundo Gilles-Gaston Granger, a Economia é, “simultaneamente e confusamente, ciência das coisas, ciência das ações e ciência das estruturas sociais.” (GRANGER, G. G. Méthodologie économique. 1955, p.2). A citação acima é explicada por: 

a) o economista realiza experimentos perfeitamente controlados, atingindo, em suas previsões, a precisão das ciências da natureza. 
b) o conceito de Economia exclui a noção de que esta é uma ciência que trata dos produtos da atividade humana. 
c) o conteúdo da Economia pode variar segundo o enfoque de cada autor ou escola: apresentase, por exemplo, como amplo sistema contábil que descreve o circuito dos produtos, em estrita ligação com o funcionamento de uma sociedade. 
d) a Economia propõe uma abordagem cujas relações essencialmente determinadas por elementos objetivos, externos ao ser humano. 
e) a Economia não possui caráter científico. Como uma ciência social e dinâmica, inexiste consenso entre as escolas a respeito da teoria econômica, com cada uma delas com sua visão distinta e até oposta às demais. 

Vamos agora apontar os erros das demais alternativas: 
a) Errada. De modo distinto das ciências exatas, em que o pesquisador consegue criar experimentos em um sistema controlado e extrair conclusões a partir dele, na ciência econômica, de cunho social, o economista não dispõe de uma sociedade experimental em que possa aplicar métodos científicos e alcançar previsões acuradas 
b) Errada. A Economia é uma ciência social que, essencialmente, estuda o comportamento humano diante do problema da escassez 
d) Errada. A Economia é uma ciência social com elementos objetivos e elementos subjetivos. 
e) Errada. A Economia é sim uma ciência, com natureza social que, essencialmente, estuda o comportamento humano diante do problema da escassez 

Letra c.

004. (CESPE/TCE-PA/AUDITOR/2016) A respeito dos conceitos fundamentais de microeconomia, julgue o item a seguir. A Economia é a ciência social na qual se estuda como os indivíduos tomam decisões sob a hipótese de que os recursos, se produzidos e distribuídos com eficiência, serão suficientes para suprir todas as necessidades da coletividade. 

R: A Economia é uma ciência social e o seu princípio basilar é a chamada lei da escassez, que nos diz que os recursos produtivos (fatores de produção) são escassos, mas as necessidades humanas são ilimitadas. A ideia-chave na Economia é necessidade de eficiência, ou seja, maximizar a produção de bens e serviços, dadas as restrições colocadas pela quantidade limitada de fatores de produção. Assim, a Economia, conhecida como ciência da escassez, estuda como os indivíduos tomam decisões sob a hipótese de que os recursos são escassos, em um contexto em que os desejos e necessidades humanos são ilimitados. Em suma, determinada restrição orçamentária sempre irá impedir que um indivíduo adquira tudo o que necessita/deseja. 
Errado.

005. (CESPE/ANAC/ANALISTA/2012) Julgue o item a seguir, acerca dos fatores de produção. Os fatores de produção podem ser classificados em naturais, trabalho e capital, sendo este último dividido em físico e humano. O capital físico é formado pelos recursos manufaturados utilizados na produção, pela educação e pelo conhecimento incorporado na força de trabalho. 

R: Realmente, podemos dividir os insumos de produção em naturais, trabalho e capital, sendo esse ainda dividido em físico e humano. Entretanto, a educação, ou seja, o conhecimento incorporado na força de trabalho, é um capital humano, e não um capital físico, tendo uma natureza bastante subjetiva de valoração em termos de geração de capacidade produtiva. Errado.

006. (IADES/HEMOCENTRO-DF/ANALISTA/2017) Considerando que a Economia é uma ciência social fundamental para o estudo da escassez e dos problemas dela decorrentes, assinale a alternativa correta.

a) A organização política de uma sociedade afeta a forma como ela escolhe os próprios representantes e elabora as normas que regularão as relações sociais, contudo o desenvolvimento das atividades econômicas de produção e consumo não é afetado por ela, dependendo exclusivamente do sistema econômico vigente. 
b) O problema central da economia refere-se ao emprego de recursos econômicos escassos de forma a gerar o maior produto possível sem, no entanto, ocupar-se da forma como esses bens e serviços são distribuídos na sociedade. 
c) A fim de atender às necessidades humanas ilimitadas, a economia promove a utilização máxima dos recursos disponíveis na produção de bens e serviços que agregam maior valor econômico. 
d) O emprego dos escassos recursos econômicos não representa um problema para a Economia, visto que não há usos alternativos para eles. 
e) A Economia tem como objeto de estudo a questão da escassez, ou seja, a forma como a sociedade decide empregar recursos escassos entre usos alternativos.

Como os recursos são escassos e nossas necessidades ilimitadas, a Economia tem por objeto de estudo a forma de alocação destes recursos entre usos alternativos. 
Vamos agora avaliar as demais alternativas: 
a) Errada. As atividades econômicas são diretamente afetadas pelas escolhas dos representantes políticos. Note o efeito das eleições e das suas expectativas na bolsa de valores, na cotação do dólar e na economia em geral. 
b) Errada. A Economia tem por objeto de estudo a forma de alocação dos recursos limitados entre usos alternativos para atender as necessidades ilimitadas. 
c) Errada. Não se pode afirmar que a economia promove a utilização máxima dos recursos disponíveis na produção de bens e serviços que agregam maior valor econômico, pois, se assim fosse, somente bens com maior valor agregado seriam produzidos, em detrimento das commodities, por exemplo. 
d) Errada. Na verdade, temos mais possibilidades de emprego do que recursos. 
Letra e.

007. (CESPE/MPU/ANALISTA/2010) Acerca de economia ambiental, julgue o item a seguir. 
Para os economistas ambientais, não há problema de escassez absoluta de recursos naturais, e sim de escassez relativa. Portanto, desse ponto de vista, admite-se que determinados tipos de recursos possam se esgotar temporariamente. 

Os economistas ambientais realmente diferenciam esses dois conceitos. Veja: Escassez absoluta: refere-se ao esgotamento propriamente dito dos estoques desses recursos. Escassez Relativa: refere-se aos padrões insustentáveis de produção e consumo, existindo uma tendência de esgotamento dos recursos por haver excesso de consumo em relação ao que é produzido. Para os ambientalistas, em relação aos recursos naturais, existe a necessidade de redução do seu consumo para evitar o seu esgotamento.
Certo.

008. (FCC/ARSETE/ECONOMISTA/2016) Considere os seguintes problemas básicos da Economia: 
I – O que produzir. 
II – Como produzir. 
III – Quanto produzir. 
IV – Para quem produzir.

A existência ilimitada de recursos utilizáveis tornaria frágil o caráter “econômico” dos problemas contidos em 

a) I e IV, apenas.
b) I, II e III, apenas. 
c) I, II, III e IV. 
d) II e III, apenas.
e) III e IV, apenas.

Um dos focos da ciência econômica é avaliar como são administrados os recursos escassos diante de necessidades ilimitadas, ou seja, em decorrência do problema da escassez, a sociedade precisa fazer escolhas que envolvem decidir o que produzir, quanto produzir, como produzir e para quem produzir. 
Letra c.

009. (CESPE/TCE-PA/AUDITOR/2016) A respeito dos conceitos fundamentais de microeconomia, julgue o item a seguir.

O custo de oportunidade será o mesmo para qualquer pessoa que opte por participar do programa de trainee de uma grande empresa em vez de trabalhar em uma empresa de menor porte que ofereça melhor remuneração. 

Vale lembrar que o custo de oportunidade é aquele custo que representa o fato de ter escolhido uma opção em detrimento de outra. No caso apresentado pela questão, o custo de oportunidade é representado pela satisfação que a pessoa deixa de obter ao receber um salário menor, mas trabalhando em uma empresa com maior potencial de crescimento pessoal. Entretanto, merece destaque o fato de que a perda de satisfação não é igual para as pessoas, ou seja, os indivíduos possuem utilidades marginais da renda diferentes. Nessa toada, não podemos afirmar que o custo de oportunidade seria o mesmo para qualquer pessoa. 
Errado.

010. (CESPE/TCU/AUDITOR/2007) Considerando-se que o problema da escolha em um ambiente de escassez constitui o cerne da análise econômica, julgue os itens subsequentes. 
Nas economias de mercado, a especialização, fundamentada na divisão do trabalho, apesar de aumentar o custo de oportunidade dos bens, promove a alocação eficiente dos recursos. 

A primeira parte da afirmativa está correta, pois a especialização fundamentada na divisão do trabalho, numa economia de mercado, realmente aumenta o custo de oportunidade dos bens (e serviços). 

Imagine você um médico neurologista, extremamente especializado em cirurgias complexas, que seja muito bem remunerado pelas várias operações que efetua. Um dia, quando ele está indo ao hospital fazer uma cirurgia delicadíssima (e muito bem remunerada) sua esposa liga e diz que o reator da lâmpada da cozinha precisa ser trocado e ela não sabe fazê-lo. E então o que ele faz? Volta para casa e deixa de realizar a cirurgia ou chama um eletricista para fazer esse reparo no sistema de iluminação de casa?
Claro que chama o eletricista, pois o custo de oportunidade face ao nível de especialização que ele possui é elevadíssimo para ele. Até aqui beleza! Mas agora vem o erro da afirmativa... a alocação eficiente dos recursos não necessariamente é promovida. Na verdade, aproveitando esse exemplo, nada garante que a esposa do médico compre o reator correto e contrate o eletricista mais adequado a esse serviço de reparação no sistema de iluminação da casa.
Errado.

011. (FCC/ALAP/ANALISTA/2020/ADAPTADA) Julgue: 
A fronteira de possibilidades de produção ilustra as restrições econômicas de uma sociedade. 

A fronteira de possibilidades de produção apresenta a escassez de recursos por meio da apresentação do limite máximo da capacidade produtiva de uma unidade produtiva ou de uma economia. Assim, diante dessa limitação será necessário fazer escolhas entre as opções de produção. 
Certo.

012. (CESPE/SLU-DF/ANALISTA/2019) Julgue o item seguinte, a respeito da teoria microeconômica da produção. Um ponto da fronteira de possibilidades de produção em que dois bens são produzidos é mais eficiente do que um ponto em que um único bem é produzido. 

Tenha em mente que a CPP abrange todos aqueles pontos em que a economia está operando em sua capacidade máxima, ou seja, em que está trabalhando com eficiência, já que não temos recursos ociosos. Confira um exemplo hipotético:

Note que nos pontos de A, B, C, D e E estamos sobre a CPP. Note ainda que no ponto A só vestuários são produzidos e, no ponto E, só alimentos são produzidos. Assim, nesses pontos, há especialização completa, mas há eficiência porque estamos sobre a CPP. Guarde que somente temos ineficiência quando estivermos num ponto dentro da CPP, como o ponto F, em que a economia está produzindo menos do que poderia se utilizasse toda sua capacidade. 
Errado.
